LV1:商队遇袭
帕辛的商队遭到了袭击，帕辛村长雇佣冒险者们前往调查，途中发现被地精暴力掀翻的货车，最终根据沿途马粪和车轮轨迹追踪到地精部落的一个劫掠营地，营地里有3名普通地精和1名武器精良(携带重弩长剑板甲)的地精，玩家可以先在营地周围放火烧散地精或在远处偷袭，也可以等晚上趁地精睡觉时(会有1名地精执勤)发动突袭，以避免与地精正面决战。
里程碑:摧毁劫掠营地。
LV2~5:打击威胁
兽人对帕辛的劫掠威胁看起来很大，帕辛村长希望剿灭兽人部落，但目前战略力量不够，为了获取足够的战略力量，玩家可以和马琳OR森林精灵结盟，马琳应该更好说服。
如果拉拢马琳，则马琳会用亡灵军团袭击兽人部落，玩家在地精战略力量溃败后负责袭击兽人部落，如果拉拢森林精灵则会直接和帕辛结盟，联盟军吸引开兽人主力后玩家袭击兽人部落(后者因为是偷袭，难度会低些)。
马琳的教师为寻求巫妖书将与森林精灵发生冲突，玩家可以选择保卫书籍或协助偷袭，无论如何，一旦得手，马琳的老师就会背叛包括马琳在内的其它协助者。
帕辛的农田有一座堤坝，本来这里不是劫掠者的目标，也没有守军，但这次地精不满足于抢劫商队，而是希望夺取帕辛资源，于是摧毁堤坝就成了地精的目标，地精部落计划用炸药摧毁堤坝，水淹帕辛。
里程碑:摧毁/议和兽人部落;解决巫妖书问题;保卫堤坝
LV6:地精的终章
地精部落和帕辛村的决战即将到来，在战略力量上双方都不占优势，地精依赖火炮确保防御，但因为大型火炮不便移动而难以发动进攻，于是火炮便成为了关键。
里程碑:奇袭摧毁火炮，让联盟的军队得以发动总攻
LV7:帕辛的未来