LV1:商队遇袭
帕辛的商队遭到了袭击，帕辛村长雇佣冒险者们前往调查，途中发现被地精暴力掀翻的货车，最终根据沿途马粪和车轮轨迹追踪到地精部落的一个劫掠营地，营地里有3名普通地精和1名武器精良(携带重弩长剑板甲)的地精，玩家可以先在营地周围放火烧散地精或在远处偷袭，也可以等晚上趁地精睡觉时(会有1名地精执勤)发动突袭，以避免与地精正面决战。
里程碑:摧毁劫掠营地。
LV2~5:打击威胁
【兽人部落】
兽人对帕辛的劫掠威胁看起来很大，帕辛村长希望玩家帮助剿灭兽人部落，但目前帕辛兵力明显只够防御，因此需要第三方协助围攻，玩家可以和马琳OR森林精灵结盟，由于有共同目标(保卫帕辛)马琳更容易说服。
马琳会对玩家的到来报以怀疑，击败兽人部落的证明/帕辛村长的求援信物/DC13的游说可以让马琳相信玩家是为了帕辛的安全。马琳是一名LV5的亡灵法师，学到并使用特殊的仪式以召唤并长期维持1个【幽魂Ghost】存在。
成功联合马琳后，马琳会派遣的骷髅军团袭击兽人部落，这支无畏的亡灵军团将在短时间内让兽人部落的防线溃散，玩家可趁乱袭击【兽人军官Orc War Chief】的营地，营地内还有2个【兽人】，当战斗开始后3回合，如果军官仍未被击败，则每回合会有1个兽人战士支援战斗，当兽人军官被击败后因溃散战斗结束，马琳的亡灵军团不会放过任何兽人，因此如果玩家需要审问情报则必须亲自俘获。
森林精灵长期中立，不想管外部事物，不过玩家可以通过一名最近受到亡灵骚扰的领主【阿多纳斯Ardonath】，这名手下有10多名士兵的领主近期遭到了来自马琳老师的亡灵的骚扰，自身也在一次交战中受伤。
玩家可以和该领主谈判出兵事宜，在出兵事宜确认后，阿多纳斯将会在领主议会中和首领【玛杰丝蒂Majesty】讨论支援事宜，精灵会希望会向玩家提供【隐形药水|参见数据.xlsx】以更少付出。
刺杀兽人军官时其身边有2个兽人步兵，并且在突袭轮结束后每回合都会有1名兽人步兵前来支援，玩家刺杀完成后兽人士气自动崩溃，但两名初始的步兵仍然会继续战斗。
【巫妖书】
在教学了一段时间马琳亡灵法术后，马琳的教师决定带马琳夺取巫妖书，如果玩家对此不知情则会在战后得知并采用战后介入策略(见后)
如果玩家已经和精灵达成联盟，则精灵会在进攻的夜晚向玩家派出1名侦察兵求援，玩家赶到时，封印附近双方已伤亡惨重，玩家将在乱战中面对【马琳|参见txt】和马琳的老师【拉瓦纳尔|参见txt】以及2个骷髅战士。
如果玩家和马琳达成合作，马琳会在拉瓦纳尔于下午决定在半夜行动后立刻派出幽魂联系玩家，玩家有足够时间在战斗开始之前前往支援。马琳和拉瓦纳尔会在亡灵大军的帮助下发动进攻，玩家将面对[等待CPB设计]拉瓦纳尔(或其亡灵)由于提前知晓位置，因此总是能在马琳和玩家之前拿到书，在夺取巫妖书后，拉瓦纳尔会在逃亡时背叛马琳，试图独吞。
如果玩家尚未与任何一方达成合作冲突就发生，则暗掷1D4来决定结果(1~2 森林获胜;3 拉瓦纳尔拿到书;4 马琳拿到书，拉瓦纳尔被马琳所杀)
【地精部落袭击】
堤坝用石头堆砌在帕辛的上游，并拥有一个巨大的水车以带动水力洗矿，因此平时存储较高的水位，一旦决堤后果严重。现在地精部落盯上了这里，试图派遣小队爆破堤坝，第1次爆破因为堤坝过于坚固而失败，这也让帕辛知道了该计谋和部落的村庄，帕辛镇长向玩家请求帮忙守护堤坝。
堤坝外部平原可被一览无余，并且几名帕辛民兵已经到此监视，因此玩家的主要目标将是摧毁地精用于袭击这里的小队。小队由3名【地精爆破手】和1名【大地精指挥官】组成，在附近的峡谷设有营地，玩家可以通过脚印等痕迹追踪到营地。
—————DELETE—————
注:这些内容移动至下个模
LV6:地精部落的终章
地精部落和帕辛村的决战即将到来，在战略力量上双方都不占优势，地精依赖火炮确保防御，但因为大型火炮不便移动而难以发动进攻，于是火炮便成为了关键。
里程碑:奇袭摧毁火炮，让联盟的军队得以发动总攻
LV7:帕辛的未来
地精部落的背后是地精的地下帝国，该部落的毁灭震惊了帝国，而另一边，人-矮联合王国也计划支援帕辛。