LV1:商队遇袭
帕辛的商队遭到了袭击，帕辛村长雇佣冒险者们前往调查，途中发现被地精暴力掀翻的货车，最终根据沿途马粪和车轮轨迹追踪到地精部落的一个劫掠营地，营地里有3名普通地精和1名武器精良(携带重弩长剑板甲)的地精，玩家可以先在营地周围放火烧散地精或在远处偷袭，也可以等晚上趁地精睡觉时(会有1名地精执勤)发动突袭，以避免与地精正面决战。
里程碑:摧毁劫掠营地。
LV2~5:打击威胁
【兽人部落】
兽人对帕辛的劫掠威胁看起来很大，帕辛村长希望玩家帮助剿灭兽人部落，但目前帕辛兵力明显只够防御，因此需要第三方协助围攻，玩家可以和马琳OR森林精灵结盟，由于有共同目标(保卫帕辛)马琳更容易说服。
马琳会对玩家的到来报以怀疑，击败兽人部落的证明/帕辛村长的求援信物/DC13的游说可以让马琳相信玩家是为了帕辛的安全。马琳是一名LV5的亡灵法师，学到并使用特殊的仪式以召唤并长期维持1个【幽魂Ghost】存在。
成功联合马琳后，马琳会派遣的骷髅军团袭击兽人部落，这支无畏的亡灵军团将在短时间内让兽人部落的防线溃散，玩家可趁乱袭击【兽人军官Orc War Chief】的营地，营地内还有2个【兽人战士|参见数据.xlsx】，当战斗开始后3回合，如果军官仍未被击败，则每回合会有1个兽人战士支援战斗，当兽人军官被击败后因溃散战斗结束，马琳的亡灵军团不会放过任何兽人，因此如果玩家需要审问情报则必须亲自俘获。
森林精灵长期中立，不想管外部事物，不过玩家可以通过一名最近受到亡灵骚扰的领主【阿多纳斯Ardonath】，这名手下有10多名士兵的领主近期遭到了来自马琳老师的亡灵的骚扰，自身也在一次交战中受伤。
玩家可以和该领主谈判出兵事宜，在出兵事宜确认后，阿多纳斯将会在领主议会中和首领【玛杰丝蒂Majesty】讨论支援事宜，精灵会希望会向玩家提供【隐形药水|参见数据.xlsx】以更少付出。
刺杀兽人军官时其身边有2个兽人步兵，并且在突袭轮结束后每回合都会有1名兽人步兵前来支援，玩家刺杀完成后兽人士气自动崩溃，但两名初始的步兵仍然会继续战斗。
马琳的教师为寻求巫妖书将与森林精灵发生冲突，玩家可以选择保卫书籍或协助偷袭，无论如何，一旦得手，马琳的老师就会背叛包括马琳在内的其它协助者。
帕辛的农田有一座堤坝，本来这里不是劫掠者的目标，也没有守军，但这次地精不满足于抢劫商队，而是希望夺取帕辛资源，于是摧毁堤坝就成了地精的目标，地精部落计划
LV6:地精部落的终章
地精部落和帕辛村的决战即将到来，在战略力量上双方都不占优势，地精依赖火炮确保防御，但因为大型火炮不便移动而难以发动进攻，于是火炮便成为了关键。
里程碑:奇袭摧毁火炮，让联盟的军队得以发动总攻
LV7:帕辛的未来
地精部落的背后是地精的地下帝国，该部落的毁灭震惊了帝国，而另一边，人-矮联合王国也计划支援帕辛。