拉瓦纳尔
中型类人生物
护甲等级：12（使用法师护甲时15）
生命值：110 
速度：30尺
力量9（-1） 敏捷14（+2） 体质12（+1）
智力17（+3） 感知12（+1） 魅力11（+0）
豁免：智力+7，感知+5
技能：奥秘+7，历史+7
伤害抗性：暗蚀
感官：被动察觉11
语言：任意四门语言
熟练加值+4

施法 ：拉瓦纳尔施展下列的一个法术，其施法属性为智力（法术豁免DC15）：
随意：舞光术 Dancing Lights，法师之手 mage hand, 传讯术message, 魔法伎俩 prestidigitation
每项2/日：降咒术，任意门，法师护甲 ，蛛网术
1/日：死亡法阵

动作
多重攻击：拉瓦纳尔进行三次奥能爆发攻击。

奥能爆发：近战或远程法术攻击：命中+7，触及5尺或射程120尺，单一目标。命中：25 （4d10+3）点黯蚀伤害。

附赠动作
召唤不死生物（1/日）。拉瓦纳尔魔法地召唤出五只骷髅或丧尸。被召唤的生物会出现在距离拉瓦纳尔 60 尺内的未占据空间，它们会服从拉瓦纳尔，且会在拉瓦纳尔的回合之后立刻行动。每个召唤生物持续 1 小时，直到它或拉瓦纳尔死亡，或者拉瓦纳尔以附赠行动将其驱散。

反应
惧怖收割（1/回合）：当拉瓦纳尔以黯蚀伤害杀死一个生物时，拉瓦纳尔恢复9（2d8）的生命值。
